# Blockchain-Primer
introduction and learning of Blockchain


# 以下是记录

### 背景介绍，区块链解决什么问题，有什么用；
### 区块链的定义，区块链是什么；
### 特点，性质，核心思想等；
### 举例；
### 扩展，关联思考/展望/问题/提醒/进一步了解等；
### 参考文献等

https://www.blockchain.com/about/index.html
钱包QQ_mail_ys1-6
=====================

# 参考知乎上的回答等的理解和引用

- 区块链的有什么用：
> 互联网解决通信问题，区块链解决信任问题；
 
> 一个很好的例子是，电子商务交易，当前是“中心化”的，即必须通过如支付宝平台。显然，
-- 依赖中心，则丢失话语权，平台如有霸王条款，用户也没招；
-- 中心的问题，会影响到每个交易的个体，比如支付宝的服务器故障，则会造成用户的损失；
-- 用户信息的泄露风险，中心的公允是依赖实名制，而区块链技术可以更好的解决信任问题；
 
- 区块链的定义：（_by maxdeath，这个定义强调了技术的特点）
> 1，区块链是一个放在非安全环境中的分布式数据库（系统）。
> 2，区块链采用密码学的方法来保证已有数据不可能被篡改。
> 3，区块链采用共识算法来对于新增数据达成共识。
  
> 具有以上三个性质的系统，就是区块链。

- 特点：结合通信和密码学理论的基本问题，并将区块链技术与其他技术做比较，能更为具体的理解其特点：
-- “双军”—— 异步通信，信息滞后，难以在同一时刻达成共识； “拜占庭将军” —— 内奸困难，部分节点不可信甚至捣乱，怎么办
-- 另一个例子是航天飞机的控制系统的可靠性，如何解决恶意节点组织整个系统达成共识，即拜占庭容错（BFT）。相关算法为BFT算法，但是难以应用到超大节点的网络中。
-- 比特币的技术，简化了上述问题，对于“共识问题”，中本聪引入重要假设——“奖励”，当有奖励是，利用工作证明机制可以达成共识。但是此假设，并非一定可以成立。
-- 其他实际问题，如分叉，延时，区块链的分类（公有链私有链联盟链）等


- 区块链技术对其他行业的影响，就看什么行业是依赖通信技术的。 
> 1.银行业作为一种数字化，安全防干扰的帐户，区块链实现了银行业的核心功能：即价值的安全储存和转移中心。也就是说，在将来的几年内，一波基于区块链技术的公司或将影响到银行业。
> 2.支付和转账区块链技术能够避开繁杂的系统，在付款人和收款人之间创造更直接的付款流程，不管是境内转账还是跨境转账，这种方式都有着低价、迅速的特点，而且无需中间手续费。
> 3.网络安全虽然区块链的系统是公开的，但其核验、发送等数据交流过程却采用了先进的加密技术。这种技术不仅确保了数据的正确来源，也确保了数据在中间过程不被人拦截。如果区块链技术的应用更为广泛，那么其遭受黑客袭击的概率也可能会下降，因此人们认为区块链系统要比传统系统更为稳妥。区块链系统之所以能降低传统网络安全风险，一大原因就是它解除了对中间人的需求。
> 4.选举大家的投票“绝不可能被我们——即程序员，学校管理员或学生修改、删除。”
> 5.智能合同智能合同实际上是在另一个物体的行动上发挥功能的电脑程序。和普通电脑程序一样，智能合同也是一种“如果-然后”功能，但区块链技术实现了这些“合同”的自动填写，无需人工介入。这种合同最终可能会取代法律行业的核心业务，即在商业和民事领域起草和管理合同的业务。
> 6.股票交易许多年来，各个公司都在想方设法简化股票的购买、销售和交易过程，新兴的区块链技术创企认为他们能够超越以往，实现整个流程的自动化，提高安全性和效率。

> 关于，金融业的影响。 Harvard Business Review有专门的文章_How Blockchain Is Changing Finance。 要点是：
*** 当前依赖中心化的技术，浪费\风险\低效率都是问题，区块链有希望解决这些问题，即去中心化，放在非安全环境中的分布式解决方案。









